Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/collections.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!collections` --- Container datatypes
zh_cn: :mod:`!collections` --- 容器数据类型

source: **Source code:** :source:`Lib/collections/__init__.py`
zh_cn: **源代码：** :source:`Lib/collections/__init__.py`

source: This module implements specialized container datatypes providing alternatives to Python's general purpose built-in containers, :class:`dict`, :class:`list`, :class:`set`, and :class:`tuple`.
zh_cn: 这个模块实现了一些专门化的容器，提供了对 Python 的通用内建容器 :class:`dict`、:class:`list`、:class:`set` 和 :class:`tuple` 的补充。

source: factory function for creating tuple subclasses with named fields
zh_cn: 一个工厂函数，用来创建元组的子类，子类的字段是有名称的。

source: list-like container with fast appends and pops on either end
zh_cn: 类似列表的容器，但 append 和 pop 在其两端的速度都很快。

source: dict-like class for creating a single view of multiple mappings
zh_cn: 类似字典的类，用于创建包含多个映射的单个视图。

source: dict subclass for counting :term:`hashable` objects
zh_cn: 用于计数 :term:`hashable` 对象的字典子类

source: dict subclass that remembers the order entries were added
zh_cn: 字典的子类，能记住条目被添加进去的顺序。

source: dict subclass that calls a factory function to supply missing values
zh_cn: 字典的子类，通过调用用户指定的工厂函数，为键提供默认值。

source: wrapper around dictionary objects for easier dict subclassing
zh_cn: 封装了字典对象，简化了字典子类化

source: wrapper around list objects for easier list subclassing
zh_cn: 封装了列表对象，简化了列表子类化

source: wrapper around string objects for easier string subclassing
zh_cn: 封装了字符串对象，简化了字符串子类化

source: :class:`ChainMap` objects
zh_cn: :class:`ChainMap` 对象

source: A :class:`ChainMap` class is provided for quickly linking a number of mappings so they can be treated as a single unit. It is often much faster than creating a new dictionary and running multiple :meth:`~dict.update` calls.
zh_cn: :class:`ChainMap` 类将多个映射迅速地链到一起，这样它们就可以作为一个单元处理。这通常比创建一个新字典再重复地使用 :meth:`~dict.update` 要快得多。

source: The class can be used to simulate nested scopes and is useful in templating.
zh_cn: 这个类可以用于模拟嵌套作用域，并且对模版化有用。

source: A :class:`ChainMap` groups multiple dicts or other mappings together to create a single, updateable view. If no *maps* are specified, a single empty dictionary is provided so that a new chain always has at least one mapping.
zh_cn: 一个 :class:`ChainMap` 将多个字典或者其他映射组合在一起，创建一个单独的可更新的视图。 如果没有指定任何 *maps*，一个空字典会被作为 *maps*。这样，每个新链至少包含一个映射。

source: The underlying mappings are stored in a list. That list is public and can be accessed or updated using the *maps* attribute. There is no other state.
zh_cn: 底层映射被存储在一个列表中。这个列表是公开的，可以通过 *maps* 属性存取和更新。没有其他的状态。

source: Lookups search the underlying mappings successively until a key is found. In contrast, writes, updates, and deletions only operate on the first mapping.
zh_cn: 搜索查询底层映射，直到一个键被找到。不同的是，写，更新和删除只操作第一个映射。

source: A :class:`ChainMap` incorporates the underlying mappings by reference. So, if one of the underlying mappings gets updated, those changes will be reflected in :class:`ChainMap`.
zh_cn: 一个 :class:`ChainMap` 通过引用合并底层映射。 所以，如果一个底层映射更新了，这些更改会反映到 :class:`ChainMap` 。

source: All of the usual dictionary methods are supported. In addition, there is a *maps* attribute, a method for creating new subcontexts, and a property for accessing all but the first mapping:
zh_cn: 支持所有常用字典方法。另外还有一个 *maps* 属性(attribute)，一个创建子上下文的方法(method)， 一个存取它们首个映射的属性(property):

source: A user updateable list of mappings. The list is ordered from first-searched to last-searched. It is the only stored state and can be modified to change which mappings are searched. The list should always contain at least one mapping.
zh_cn: 一个可以更新的映射列表。这个列表是按照第一次搜索到最后一次搜索的顺序组织的。它是仅有的存储状态，可以被修改。列表最少包含一个映射。

source: Returns a new :class:`ChainMap` containing a new map followed by all of the maps in the current instance. If ``m`` is specified, it becomes the new map at the front of the list of mappings; if not specified, an empty dict is used, so that a call to ``d.new_child()`` is equivalent to: ``ChainMap({}, *d.maps)``. If any keyword arguments are specified, they update passed map or new empty dict. This method is used for creating subcontexts that can be updated without altering values in any of the parent mappings.
zh_cn: 返回一个新的 :class:`ChainMap`，其中包含一个新的映射，后面跟随当前实例中的所有映射。 如果指定了 ``m``，它会成为新的映射加在映射列表的前面；如果未指定，则会使用一个空字典，因此调用 ``d.new_child()`` 就等价于 ``ChainMap({}, *d.maps)``。 如果指定了任何关键字参数，它们会更新所传入的映射或新的空字典。 此方法被用于创建子上下文，它可在不改变任何上级映射的情况下被更新。

source: The optional ``m`` parameter was added.
zh_cn: 添加了可选的 ``m`` 形参。

source: Keyword arguments support was added.
zh_cn: 增加了对关键字参数的支持。

source: Property returning a new :class:`ChainMap` containing all of the maps in the current instance except the first one. This is useful for skipping the first map in the search. Use cases are similar to those for the :keyword:`nonlocal` keyword used in :term:`nested scopes <nested scope>`. The use cases also parallel those for the built-in :func:`super` function. A reference to ``d.parents`` is equivalent to: ``ChainMap(*d.maps[1:])``.
zh_cn: 属性返回一个新的 :class:`ChainMap` 包含所有的当前实例的映射，除了第一个。这样可以在搜索的时候跳过第一个映射。 使用的场景类似在 :term:`nested scopes <nested scope>` 嵌套作用域中使用 :keyword:`nonlocal` 关键词。用例也可以类比内建函数 :func:`super` 。一个 ``d.parents`` 的引用等价于 ``ChainMap(*d.maps[1:])`` 。

source: Note, the iteration order of a :class:`ChainMap` is determined by scanning the mappings last to first::
zh_cn: 注意，:class:`ChainMap` 的迭代顺序是通过从后往前扫描所有映射来确定的::

source: This gives the same ordering as a series of :meth:`dict.update` calls starting with the last mapping::
zh_cn: 使得顺序与从最后一个映射开始调用一系列 :meth:`dict.update` 得到的字典的迭代顺序相同：

source: Added support for ``|`` and ``|=`` operators, specified in :pep:`584`.
zh_cn: 增加了对 ``|`` 和 ``|=`` 运算符的支持，相关说明见 :pep:`584`。

source: The `MultiContext class <https://github.com/enthought/codetools/blob/4.0.0/codetools/contexts/multi_context.py>`_ in the Enthought `CodeTools package <https://github.com/enthought/codetools>`_ has options to support writing to any mapping in the chain.
zh_cn: `MultiContext class <https://github.com/enthought/codetools/blob/4.0.0/codetools/contexts/multi_context.py>`_ 在 Enthought `CodeTools package <https://github.com/enthought/codetools>`_ 有支持写映射的选项。

source: Django's `Context class <https://github.com/django/django/blob/main/django/template/context.py>`_ for templating is a read-only chain of mappings. It also features pushing and popping of contexts similar to the :meth:`~collections.ChainMap.new_child` method and the :attr:`~collections.ChainMap.parents` property.
zh_cn: Django 中用于模板的 `Context class <https://github.com/django/django/blob/main/django/template/context.py>`_ 是只读的映射链。 它还具有上下文推送和弹出特性，类似于 :meth:`~collections.ChainMap.new_child` 方法和 :attr:`~collections.ChainMap.parents` 特征属性。

source: The `Nested Contexts recipe <https://code.activestate.com/recipes/577434-nested-contexts-a-chain-of-mapping-objects/>`_ has options to control whether writes and other mutations apply only to the first mapping or to any mapping in the chain.
zh_cn: `Nested Contexts recipe <https://code.activestate.com/recipes/577434-nested-contexts-a-chain-of-mapping-objects/>`_ 提供了对于写入和其他修改是只应用于链路中第一个映射还是所有映射的选项。

source: A `greatly simplified read-only version of Chainmap <https://code.activestate.com/recipes/305268/>`_.
zh_cn: 一个 `极简的只读版 Chainmap <https://code.activestate.com/recipes/305268/>`_.

source: :class:`ChainMap` Examples and Recipes
zh_cn: :class:`ChainMap` 例子和方法

source: This section shows various approaches to working with chained maps.
zh_cn: 这一节提供了多个使用链映射的案例。

source: Example of simulating Python's internal lookup chain::
zh_cn: 模拟Python内部lookup链的例子 ::

source: Example of letting user specified command-line arguments take precedence over environment variables which in turn take precedence over default values::
zh_cn: 让用户指定的命令行参数优先于环境变量，优先于默认值的例子 ::

source: Example patterns for using the :class:`ChainMap` class to simulate nested contexts::
zh_cn: 用 :class:`ChainMap` 类模拟嵌套上下文的例子 ::

source: c = ChainMap() # Create root context d = c.new_child() # Create nested child context e = c.new_child() # Child of c, independent from d e.maps[0] # Current context dictionary -- like Python's locals() e.maps[-1] # Root context -- like Python's globals() e.parents # Enclosing context chain -- like Python's nonlocals d['x'] = 1 # Set value in current context d['x'] # Get first key in the chain of contexts del d['x'] # Delete from current context list(d) # All nested values k in d # Check all nested values len(d) # Number of nested values d.items() # All nested items dict(d) # Flatten into a regular dictionary
zh_cn: c = ChainMap() # 创建根上下文 d = c.new_child() # 创建嵌套的子上下文 e = c.new_child() # c 的子上下文，独立于 d e.maps[0] # 当前上下文字典 -- 类似 Python 的 locals() e.maps[-1] # 根上下文 -- 类似 Python 的 globals() e.parents # 闭包的上下文链 -- 类似 Python 的 nonlocals d['x'] = 1 # 在当前上下文中设置值 d['x'] # 在上下文链中获取第一个键 del d['x'] # 在当前上下文中删除 list(d) # 所有嵌套的值 k in d # 检查所有嵌套的值 len(d) # 嵌套的值的数量 d.items() # 所有嵌套的条目 dict(d) # 展平为一个常规字典

source: The :class:`ChainMap` class only makes updates (writes and deletions) to the first mapping in the chain while lookups will search the full chain. However, if deep writes and deletions are desired, it is easy to make a subclass that updates keys found deeper in the chain::
zh_cn: :class:`ChainMap` 类只更新链中的第一个映射，但lookup会搜索整个链。 然而，如果需要深度写和删除，也可以很容易的通过定义一个子类来实现它 ::

source: class DeepChainMap(ChainMap): 'Variant of ChainMap that allows direct updates to inner scopes' def __setitem__(self, key, value): for mapping in self.maps: if key in mapping: mapping[key] = value return self.maps[0][key] = value def __delitem__(self, key): for mapping in self.maps: if key in mapping: del mapping[key] return raise KeyError(key) >>> d = DeepChainMap({'zebra': 'black'}, {'elephant': 'blue'}, {'lion': 'yellow'}) >>> d['lion'] = 'orange' # update an existing key two levels down >>> d['snake'] = 'red' # new keys get added to the topmost dict >>> del d['elephant'] # remove an existing key one level down >>> d # display result DeepChainMap({'zebra': 'black', 'snake': 'red'}, {}, {'lion': 'orange'})
zh_cn: class DeepChainMap(ChainMap): 'Variant of ChainMap that allows direct updates to inner scopes' def __setitem__(self, key, value): for mapping in self.maps: if key in mapping: mapping[key] = value return self.maps[0][key] = value def __delitem__(self, key): for mapping in self.maps: if key in mapping: del mapping[key] return raise KeyError(key) >>> d = DeepChainMap({'zebra': 'black'}, {'elephant': 'blue'}, {'lion': 'yellow'}) >>> d['lion'] = 'orange' # 更新向下两级的现有键 >>> d['snake'] = 'red' # 添加新键到最高层级的字典 >>> del d['elephant'] # 移除向下一级的现有键 >>> d # 显示结果 DeepChainMap({'zebra': 'black', 'snake': 'red'}, {}, {'lion': 'orange'})

source: :class:`Counter` objects
zh_cn: :class:`Counter` 对象

source: A counter tool is provided to support convenient and rapid tallies. For example::
zh_cn: 一个计数器工具，为的是可以方便快速地计账。例如：

source: >>> # Tally occurrences of words in a list >>> cnt = Counter() >>> for word in ['red', 'blue', 'red', 'green', 'blue', 'blue']: ... cnt[word] += 1 ... >>> cnt Counter({'blue': 3, 'red': 2, 'green': 1}) >>> # Find the ten most common words in Hamlet >>> import re >>> words = re.findall(r'\w+', open('hamlet.txt').read().lower()) >>> Counter(words).most_common(10) [('the', 1143), ('and', 966), ('to', 762), ('of', 669), ('i', 631), ('you', 554), ('a', 546), ('my', 514), ('hamlet', 471), ('in', 451)]
zh_cn: >>> # 统计一个列表中各单词的出现次数 >>> cnt = Counter() >>> for word in ['red', 'blue', 'red', 'green', 'blue', 'blue']: ... cnt[word] += 1 ... >>> cnt Counter({'blue': 3, 'red': 2, 'green': 1}) >>> # 找出《哈姆雷特》中出现次数排前十的单词 >>> import re >>> words = re.findall(r'\w+', open('hamlet.txt').read().lower()) >>> Counter(words).most_common(10) [('the', 1143), ('and', 966), ('to', 762), ('of', 669), ('i', 631), ('you', 554), ('a', 546), ('my', 514), ('hamlet', 471), ('in', 451)]

source: A :class:`Counter` is a :class:`dict` subclass for counting :term:`hashable` objects. It is a collection where elements are stored as dictionary keys and their counts are stored as dictionary values. Counts are allowed to be any integer value including zero or negative counts. The :class:`Counter` class is similar to bags or multisets in other languages.
zh_cn: :class:`Counter` 是 :class:`dict` 的子类，用于计数 :term:`hashable` 对象。它是一个多项集，元素存储为字典的键而它们的计数存储为字典的值。计数可以是任何整数，包括零或负的计数值。:class:`Counter` 类与其他语言中的 bag 或 multiset 很相似。

source: Elements are counted from an *iterable* or initialized from another *mapping* (or counter):
zh_cn: 它可以通过计数一个 *iterable* 中的元素来初始化，或用其它 *mapping* (包括 counter) 初始化：

source: Counter objects have a dictionary interface except that they return a zero count for missing items instead of raising a :exc:`KeyError`:
zh_cn: Counter 对象的接口类似于字典，不同的是，如果查询的键不在 Counter 中，它会返回一个 0 而不是引发一个 :exc:`KeyError`：

source: Setting a count to zero does not remove an element from a counter. Use ``del`` to remove it entirely:
zh_cn: 设置一个计数为0不会从计数器中移去一个元素。使用 ``del`` 来删除它:

source: As a :class:`dict` subclass, :class:`Counter` inherited the capability to remember insertion order. Math operations on *Counter* objects also preserve order. Results are ordered according to when an element is first encountered in the left operand and then by the order encountered in the right operand.
zh_cn: 作为 :class:`dict` 的子类，:class:`Counter` 继承了记住插入顺序的功能。*Counter* 对象间的数学运算也是保序的。结果首先把左操作数中存在的元素按照它们在左操作数中的顺序排序，后面跟着其它元素，按它们在右操作数中的顺序排序。

source: Counter objects support additional methods beyond those available for all dictionaries:
zh_cn: Counter 对象在对所有字典可用的方法以外还支持一些附加方法:

source: Return an iterator over elements repeating each as many times as its count. Elements are returned in the order first encountered. If an element's count is less than one, :meth:`elements` will ignore it.
zh_cn: 返回一个迭代器，其中每个元素将重复出现计数值所指定次。 元素会按首次出现的顺序返回。 如果一个元素的计数值小于一，:meth:`elements` 将会忽略它。

source: Return a list of the *n* most common elements and their counts from the most common to the least. If *n* is omitted or ``None``, :meth:`most_common` returns *all* elements in the counter. Elements with equal counts are ordered in the order first encountered:
zh_cn: 返回一个列表，其中包含 *n* 个最常见的元素及出现次数，按常见程度由高到低排序。 如果 *n* 被省略或为 ``None``，:meth:`most_common` 将返回计数器中的 *所有* 元素。 计数值相等的元素按首次出现的顺序排序：

source: Elements are subtracted from an *iterable* or from another *mapping* (or counter). Like :meth:`dict.update` but subtracts counts instead of replacing them. Both inputs and outputs may be zero or negative.
zh_cn: 减去一个 *可迭代对象* 或 *映射对象* (或 counter) 中的元素。类似于 :meth:`dict.update` 但是是减去而非替换。输入和输出都可以是 0 或负数。

source: Compute the sum of the counts.
zh_cn: 计算总计数值。

source: The usual dictionary methods are available for :class:`Counter` objects except for two which work differently for counters.
zh_cn: 通常字典方法都可用于 :class:`Counter` 对象，除了有两个方法工作方式与字典并不相同。

source: This class method is not implemented for :class:`Counter` objects.
zh_cn: 这个类方法没有在 :class:`Counter` 中实现。

source: Elements are counted from an *iterable* or added-in from another *mapping* (or counter). Like :meth:`dict.update` but adds counts instead of replacing them. Also, the *iterable* is expected to be a sequence of elements, not a sequence of ``(key, value)`` pairs.
zh_cn: 加上一个 *可迭代对象* 或 *映射对象* (或 counter) 中的元素。类似于 :meth:`dict.update` 但是是加上而非替换。另外，*可迭代对象* 应当是一个元素序列，而不是一个 ``(key, value)`` 对的序列。

source: Counters support rich comparison operators for equality, subset, and superset relationships: ``==``, ``!=``, ``<``, ``<=``, ``>``, ``>=``. All of those tests treat missing elements as having zero counts so that ``Counter(a=1) == Counter(a=1, b=0)`` returns true.
zh_cn: 计数对象支持相等性、子集和超集关系等富比较运算符: ``==``, ``!=``, ``<``, ``<=``, ``>``, ``>=``。 所有这些检测会将不存在的元素当作计数值为零，因此 ``Counter(a=1) == Counter(a=1, b=0)`` 将返回真值。

source: Rich comparison operations were added.
zh_cn: 增加了富比较运算。

source: In equality tests, missing elements are treated as having zero counts. Formerly, ``Counter(a=3)`` and ``Counter(a=3, b=0)`` were considered distinct.
zh_cn: 在相等性检测中，不存在的元素会被当作计数值为零。 在此之前，``Counter(a=3)`` 和 ``Counter(a=3, b=0)`` 会被视为不同。

source: Common patterns for working with :class:`Counter` objects::
zh_cn: :class:`Counter` 对象的常用案例 ::

source: c.total() # total of all counts c.clear() # reset all counts list(c) # list unique elements set(c) # convert to a set dict(c) # convert to a regular dictionary c.items() # access the (elem, cnt) pairs Counter(dict(list_of_pairs)) # convert from a list of (elem, cnt) pairs c.most_common()[:-n-1:-1] # n least common elements +c # remove zero and negative counts
zh_cn: c.total() # 所有计数的总和 c.clear() # 重置所有计数 list(c) # 列出不同的元素 set(c) # 转换为集合 dict(c) # 转换为常规字典 c.items() # 访问 (元素, 计数) 对 Counter(dict(list_of_pairs)) # 转换自 (元素, 计数) 对的列表 c.most_common()[:-n-1:-1] # n 个最不常见的元素 +c # 移除为零和负的计数

source: Several mathematical operations are provided for combining :class:`Counter` objects to produce multisets (counters that have counts greater than zero). Addition and subtraction combine counters by adding or subtracting the counts of corresponding elements. Intersection and union return the minimum and maximum of corresponding counts. Equality and inclusion compare corresponding counts. Each operation can accept inputs with signed counts, but the output will exclude results with counts of zero or less.
zh_cn: 提供了几种数学运算用来合并 :class:`Counter` 对象，产生多集（所有计数值均大于零的 counter）。加减运算通过增加或减少两者间对应元素的计数来合并 counter。交并运算返回对应计数的最小值和最大值。相等和包含运算比较对应的计数。每个运算的参数都可以含有有符号的计数，但输出将排除计数小于等于零的元素。

source: >>> c = Counter(a=3, b=1) >>> d = Counter(a=1, b=2) >>> c + d # add two counters together: c[x] + d[x] Counter({'a': 4, 'b': 3}) >>> c - d # subtract (keeping only positive counts) Counter({'a': 2}) >>> c & d # intersection: min(c[x], d[x]) Counter({'a': 1, 'b': 1}) >>> c | d # union: max(c[x], d[x]) Counter({'a': 3, 'b': 2}) >>> c == d # equality: c[x] == d[x] False >>> c <= d # inclusion: c[x] <= d[x] False
zh_cn: >>> c = Counter(a=3, b=1) >>> d = Counter(a=1, b=2) >>> c + d # 将两个计数器相加: c[x] + d[x] Counter({'a': 4, 'b': 3}) >>> c - d # 相减（只保留为正的计数） Counter({'a': 2}) >>> c & d # 交集: min(c[x], d[x]) Counter({'a': 1, 'b': 1}) >>> c | d # 并集: max(c[x], d[x]) Counter({'a': 3, 'b': 2}) >>> c == d # 相等: c[x] == d[x] False >>> c <= d # 包括: c[x] <= d[x] False

source: Unary addition and subtraction are shortcuts for adding an empty counter or subtracting from an empty counter.
zh_cn: 单目加和减（一元操作符）意思是从空计数器加或者减去。

source: Added support for unary plus, unary minus, and in-place multiset operations.
zh_cn: 添加了对一元加，一元减和位置集合操作的支持。

source: Counters were primarily designed to work with positive integers to represent running counts; however, care was taken to not unnecessarily preclude use cases needing other types or negative values. To help with those use cases, this section documents the minimum range and type restrictions.
zh_cn: 计数器主要是为了表达运行的正的计数而设计；但是，小心不要预先排除负数或者其他类型。为了帮助这些用例，这一节记录了最小范围和类型限制。

source: The :class:`Counter` class itself is a dictionary subclass with no restrictions on its keys and values. The values are intended to be numbers representing counts, but you *could* store anything in the value field.
zh_cn: :class:`Counter` 类是一个字典的子类，不限制键和值。值用于表示计数，但你实际上 *可以* 存储任何其他值。

source: The :meth:`~Counter.most_common` method requires only that the values be orderable.
zh_cn: :meth:`~Counter.most_common` 方法在值需要排序的时候用。

source: For in-place operations such as ``c[key] += 1``, the value type need only support addition and subtraction. So fractions, floats, and decimals would work and negative values are supported. The same is also true for :meth:`~Counter.update` and :meth:`~Counter.subtract` which allow negative and zero values for both inputs and outputs.
zh_cn: 参与原地操作如 ``c[key] += 1`` 的值的类型只需要支持加和减，所以分数、小数和 decimals 都可以用，也支持负数。:meth:`~Counter.update` 和 :meth:`~Counter.subtract` 当然也一样，输入和输出都支持 0 和 负数。

source: The multiset methods are designed only for use cases with positive values. The inputs may be negative or zero, but only outputs with positive values are created. There are no type restrictions, but the value type needs to support addition, subtraction, and comparison.
zh_cn: 多集方法是专为只会遇到正值的使用情况设计的。输入可以是 0 或负数，但只输出计数为正的值。没有类型限制，但值的类型需支持加、减和比较操作。

source: The :meth:`~Counter.elements` method requires integer counts. It ignores zero and negative counts.
zh_cn: :meth:`~Counter.elements` 方法要求正整数计数。忽略0和负数计数。

source: `Bag class <https://www.gnu.org/software/smalltalk/manual-base/html_node/Bag.html>`_ in Smalltalk.
zh_cn: `Bag class <https://www.gnu.org/software/smalltalk/manual-base/html_node/Bag.html>`_ 在 Smalltalk。

source: Wikipedia entry for `Multisets <https://en.wikipedia.org/wiki/Multiset>`_.
zh_cn: Wikipedia 链接 `Multisets <https://en.wikipedia.org/wiki/Multiset>`_.

source: `C++ multisets <http://www.java2s.com/Tutorial/Cpp/0380__set-multiset/Catalog0380__set-multiset.htm>`_ tutorial with examples.
zh_cn: `C++ multisets <http://www.java2s.com/Tutorial/Cpp/0380__set-multiset/Catalog0380__set-multiset.htm>`_ 教程和例子。

source: For mathematical operations on multisets and their use cases, see *Knuth, Donald. The Art of Computer Programming Volume II, Section 4.6.3, Exercise 19*.
zh_cn: 数学操作和多集合用例，参考 *Knuth, Donald. The Art of Computer Programming Volume II, Section 4.6.3, Exercise 19* 。

source: To enumerate all distinct multisets of a given size over a given set of elements, see :func:`itertools.combinations_with_replacement`::
zh_cn: 在给定数量和集合元素枚举所有不同的多集合，参考 :func:`itertools.combinations_with_replacement` ::

source: :class:`deque` objects
zh_cn: :class:`deque` 对象

source: Returns a new deque object initialized left-to-right (using :meth:`append`) with data from *iterable*. If *iterable* is not specified, the new deque is empty.
zh_cn: 返回一个新的双向队列对象，从左到右初始化(用方法 :meth:`append`) ，从 *iterable* （迭代对象) 数据创建。如果 *iterable* 没有指定，新队列为空。

source: Deques are a generalization of stacks and queues (the name is pronounced "deck" and is short for "double-ended queue"). Deques support thread-safe, memory efficient appends and pops from either side of the deque with approximately the same *O*\ (1) performance in either direction.
zh_cn: Deque 队列是对栈或 queue 队列的泛化（该名称的发音为 "deck"，是 "double-ended queue" 的简写形式)。 Deque 支持线程安全，高度节省内存地从 deque 的任一端添加和弹出条目，在两个方向上的大致性能均为 *O*\ (1)。

source: Though :class:`list` objects support similar operations, they are optimized for fast fixed-length operations and incur *O*\ (*n*) memory movement costs for ``pop(0)`` and ``insert(0, v)`` operations which change both the size and position of the underlying data representation.
zh_cn: 虽然 :class:`list` 对象也支持类似的操作，但它们是针对快速的固定长度的操作进行优化而 ``pop(0)`` 和 ``insert(0, v)`` 操作对下层数据表示的大小和位置改变都将产生 *O*\ (*n*) 的内存移动开销。

source: If *maxlen* is not specified or is ``None``, deques may grow to an arbitrary length. Otherwise, the deque is bounded to the specified maximum length. Once a bounded length deque is full, when new items are added, a corresponding number of items are discarded from the opposite end. Bounded length deques provide functionality similar to the ``tail`` filter in Unix. They are also useful for tracking transactions and other pools of data where only the most recent activity is of interest.
zh_cn: 如果 *maxlen* 没有指定或者是 ``None`` ，deques 可以增长到任意长度。否则，deque就限定到指定最大长度。一旦限定长度的deque满了，当新项加入时，同样数量的项就从另一端弹出。限定长度deque提供类似Unix filter ``tail`` 的功能。它们同样可以用与追踪最近的交换和其他数据池活动。

source: Deque objects support the following methods:
zh_cn: 双向队列(deque)对象支持以下方法：

source: Add *x* to the right side of the deque.
zh_cn: 添加 *x* 到右端。

source: Add *x* to the left side of the deque.
zh_cn: 添加 *x* 到左端。

source: Remove all elements from the deque leaving it with length 0.
zh_cn: 移除所有元素，使其长度为0.

source: Create a shallow copy of the deque.
zh_cn: 创建一份浅拷贝。

source: Count the number of deque elements equal to *x*.
zh_cn: 计算 deque 中元素等于 *x* 的个数。

source: Extend the right side of the deque by appending elements from the iterable argument.
zh_cn: 扩展deque的右侧，通过添加iterable参数中的元素。
